# 메모장

markdown 문법(문법이라고 부르나요?)을 공부하는 최상의 방법은 직접 마크다운 문서를 작성하는 거겠죠.  
아직 낯설고 어려워서 ㅠㅠ 계속 접하고 연습하고 공부하면서 숙련되어야 겠습니다.  
그래서 GitHub와 HTML을 함께 배우는 이 프로젝트에서 메모장을 적극 활용하면서 공부하고자 합니다.  
생각나는 내용이 있으면 망설임없이 글을 쓰려고 해요!  
너무 두서없이 쓰게되진 않을까하는 걱정이 앞서지만... 메모장을 활용하며 마크다운에 익숙해지면  
길이가 기-나긴 문서도 깔끔하게 정리하는 방법을 배우게 되지 않을까 싶네요. ㅎㅎ  
이렇게 최대한 긍정적으로 생각하려고 합니다~

---

## 줄바꾸기

vscode에서 마크다운 문서를 편집하면서 알게 된 사실입니다.  
그냥 ```Enter```를 입력해서는 안되더라고요...  
왜 그런지는 모르겠어요 (불편한 것 같지만, 납득할 만한 이유가 있겠죠??)  
대신에 공백 문자를 두 개(스페이스 바 두 번) 이상 입력하면 줄바꿈이 제대로 적용됩니다.  
처음에는 왜 줄이 안 바뀌지??? 하면서 고민했는데  
<https://hongsii.github.io/2017/06/01/How-to-Write-with-Markdown/>
저 위에 있는 링크를 보니 한방에 해결되네요!  
이게 오늘 배운 마크다운 문법이었습니다~  

>p.s. 코드 블럭을 만드는 방법이 \```을 사용하는 것이었다. \``` 인줄 모르고 '''로 했었는데...  
>왜 안 되나 했네  

<2020-04-23>  
  
---

## HTML 태그 배우기  

HTML 태그를 배우고 있어요. Heading 태그를 시작으로 공부하고 있는데, 생각보다 간단하다는 느낌이 드네요 ㅎㅎ  
그래서 지금 이 프로젝트에 HTML 폴더를 만들고 그 아래에 Tag 폴더를 만들어서 제가 공부하는 태그들을 모두 정리하려는 원대한 계획을 가지고 있습니다!  
첫번째로 Heading 태그를 설명하는 Heading.html 파일을 작성했는데...  
글쓰기가 **너무 어려워요** 태그를 계속 신경쓰면서 작업하고, 줄 바꿈하나 하려고 해도 `<br>` 태그를 사용해야 하니 그런가 봐요.  
한줄 적고 멈칫... 아 맞다 태그 붙여야지 `<br>` 태그나 `<xmp>` 태그 붙이고... html파일 저장  
웹 브라우저 새로고침 후 확인...  뭐야 왜 안되지 하면서 구글링, 방법찾고 해결!  
다음 한줄 작성 --> 무한 반복  
아 끔찍하네요. 구글링으로 HTML을 빠른 시간안에 많이 알게되는 게 좋긴한데, 글쓰기가 워낙 답답하고 느려서야 원 😯  
이제부턴 마크다운으로 작성해야겠어요. 알아보니까 마크다운으로도 HTML을 표시할 수 있다는 거 같던데,  
마크다운으로 정리하면 훨씬 빠르게 작업할 수 있을 것 같아요.  
이렇게 메모를 남기고 마저 공부하도록 하겠습니다.  
<2020-04-26>  

---

## CSS 배우기

CCS를 배우기 시작한지 5월 25일부로 어느덧 2주가 넘었네요. w3schools.com에서 HTML을 배우다가 자연스럽게 CSS로 넘어가서 기본 문법을 공부했습니다. 기초중의 기초를 깨우친 셈이죠. CSS를 배우니 인터넷 웹사이트의 소스 코드도 이해하기 쉬워졌습니다. 예전에는 아무것도 몰랐는데, 이제는 가끔가다가 F12를 눌러 개발자모드로 웹사이트 코드를 확인합니다. 물론, 지금도 이해안되는 정보 투성이지만 기본이 갖춰져 조금씩 조금씩 보는 시각이 넓어지다 보니 성취감이 들어요. 아는 만큼 보인다는 말처럼요.  
그런데, 소스코드를 읽다보면, HTML 문법도 이해가 되고 CSS로 적힌 부분도 알 수 있지만 javascript로 쓰인 부분은 미지의 세계로 남아있습니다. 그러기에 '저게 뭘까' 하면서 호기심이 생기네요. 자바스크립트가 웹페이지의 동적인 영역을 담당하며 웹페이지의 신기한 부분을 구성하고 있기 때문에, '자바스크립트를 빨리 공부해서 웹사이트를 전부 이해해보자! 그리고 똑같이 만들어보자!' 는 생각이 점점 짙어지고 있어요. 그러기에 CSS공부에서 JavaScript 공부로 순식간에 넘어가게 되는 것 같습니다. 지금 이 소제목도 `CSS 배우기`인데 CSS 공부 얘기는 뒷전이고, 자바스크립트 타령하고 있네요. ㅋㅋㅋㅋㅋ  
그래서, 자바스크립트 기본까지 배우고 HTML.CSS.JS를 한꺼번에 복합적으로 배우고자 합니다. HTML, CSS, JS에 관한 자세한 정보들은 웹에 대한 시야가 트인 다음에 하고 싶어요. 그래야 인터넷 상의 모든 웹페이지를 이해할 수 있게되고 이 공부의 궁극적인 목표인 클론 사이트 제작에도 더 올바르게 접근할 수 있을 것 같습니다. 

>'나 제대로 공부하고 있는게 맞겠지?...'  

<2020-05-25>  
